Bentornati nei video precedenti che abbiamo appreso su HTTP e JSON. Abbiamo appreso che possiamo inviare richieste e
ottenere risposte. Ma c'è un problema. Fino ad ora
ogni volta che abbiamo bisogno di comunicare con il server facciamo quella richiesta quindi il browser quando riceve la
risposta fa un aggiornamento della pagina. Inizialmente il caricamento della pagina sul Web
era semplice per inviare una richiesta di un sito Web a un server.
E fino a quando nulla è andato storto le risorse sarebbero state scaricate dalla pagina web e visualizzate sul
tuo computer.
Il problema con questo modello è che ogni volta che si desidera aggiornare qualsiasi parte della pagina, ad
esempio, visualizzare un nuovo set di prodotti come su Amazon. Bene, dovrai caricare di nuovo l'intero programma,
anche il contorno, persino la barra di navigazione in alto. Tutto doveva essere ricaricato, un aggiornamento completo della pagina.
Ciò è estremamente dispendioso e si traduce in un'esperienza utente scadente, specialmente quando le pagine diventano più
grandi e complesse.
Puoi pensarci sul sito Udemy.
Se andiamo a Udemy, bene, se faccio clic su diciamo marketing, la barra in alto rimarrà. Hai visto che?
È una bella esperienza utente.
Posso fare clic sulle schede e non riceverò un aggiornamento completo della pagina.
Bene, carica automaticamente i dati sulla pagina.
Ora questo problema che abbiamo portato qui ha portato alla creazione di tecnologie che consentono
alle pagine Web di richiedere piccoli blocchi di dati come HTML, XML, testo normale, JSON e visualizzarli solo quando necessario.
Aiutare a risolvere questo problema di aggiornamento.
E la tecnologia si chiamava AJAX.
Consente di leggere da un server Web dopo che la pagina è stata caricata e di
aggiornare una pagina Web senza ricaricare la pagina. E infine inviare i dati in background mentre l'utente interagisce con il sito Web.
In realtà è stato lanciato da Google nel 2006 e ora è ciò che ci aspettiamo dai siti Web e da qualsiasi app
Web che vedi online utilizza Ajax ora.
Vedi che Google ha avuto questo grosso problema quando stiamo cercando qualcosa, beh, inizialmente scrivevi
'apple' e avrebbe fatto un aggiornamento completo della pagina.
Ma ora con questo posso mantenere la barra in alto e caricarlo.
Posso anche avere suggerimenti elaborati
dal server.
E questa è tutta una risposta del server che afferma che questi sono alcuni dei suggerimenti basati su
Apple Store.
Quindi è stato un grosso problema per Google e sono stati in grado di risolverlo con l'Ajax ma ora
tutti abbiamo questa capacità.
Quindi, come possiamo farlo.
"Che cos'è l'Ajax? "AJAX è solo una tecnologia, un metodo per combinare pezzi insieme per raggiungere questo obiettivo.
E è stato realizzato utilizzando uno strumento creato dai browser ed è stato chiamato richiesta HTTP XML.
Sembrava qualcosa del genere.
È stato creato un nuovo oggetto richiesta HTTP XML. Come puoi vedere sembra un po 'difficile.
Fai una richiesta, fai una richiesta per ottenere questo URL che dici quando viene caricato. Se lo stato la risposta
è maggiore di 200 o inferiore a 400.
È un successo.
Analizzeremo il testo della risposta da ricordare perché stiamo ricevendo una stringa dal server. Se il problema persiste, possiamo
restituire un errore e quindi inviare la nostra richiesta e anche ascoltare eventuali errori.
Sembra piuttosto duro ma sono cose che abbiamo superato. Ma non preoccuparti, in realtà non lo facciamo più.
Questo era il vecchio modo di farlo quando Ajax fu introdotto per la prima volta.
jQuery è arrivato e ha detto bene che questo è
un po 'difficile da fare ogni volta. Ti semplificheremo semplicemente facendo questo.
E questa era un'altra parte del motivo per cui jQuery era popolare.
Possiamo semplicemente fare richieste Ajax facendo questo metodo.
Ma ora c'è in realtà un modo ancora più nuovo che abbiamo usato quando costruiamo
la nostra app di reazione ed è supportata dai browser e si chiama fetch.
Come ricordi, è stato recuperato l'URL e quindi abbiamo fatto questo ". quindi (risposta) "e abbiamo ricevuto una risposta.
Ora questa è davvero una buona cosa perché gli aggiornamenti della pagina sono molto più veloci e non devi aspettare
che la pagina si aggiorni.
Ciò significa che il sito sembra più veloce e più reattivo.
Inoltre, ad ogni aggiornamento vengono scaricati meno dati, il che significa meno larghezza di banda sprecata.
E questo è un problema importante, soprattutto sui dispositivi mobili in cui la connessione a Internet potrebbe
non essere altrettanto buona.
Ajax consente alle pagine Web e alle applicazioni Web di estensione di modificare i contenuti in modo dinamico ed è ovunque.
È qualcosa di molto carino.
Sembra intimidatorio ma è solo una questione di fare questo recupero che fa HTTP per te e tutto ciò che
fai è dire se vuoi fare un GET, un POST e aggiungere alcuni dati JSON a quella richiesta.
Rivediamo quindi cosa succede con Ajax. Si verifica un evento in una pagina Web come l'accesso
e faccio clic su Accedi. Oggetto richiesta HTTP XML -
Ancora una volta qualcosa che i browser Web hanno implementato viene creato e creato utilizzando JavaScript.
L'oggetto richiesta HTTP XML invia una richiesta al server Web, il server elabora la richiesta e quindi
il server invia una risposta alla pagina Web.
La risposta viene letta da JavaScript e l'utente è in grado di accedere. Allo stesso tempo, aggiornando solo una piccola
parte della finestra.
Questo è ciò che è un'applicazione a singola pagina ed è una parola che probabilmente hai
già sentito prima ed è una tendenza su come creare app Web. Dove si carica una base una pagina quasi vuota e si crea il contenuto
al volo in base ai dati recuperati dal server.
Torniamo da te Udemy.
Quando faccio clic su un corso, facciamo "pubbliche relazioni", vedi che questo si sta caricando uno alla volta. Ho caricato la barra
superiore.
Poi ho fatto una pausa e poi il resto caricato.
Se clicco su "Esplora corso" vedrai di nuovo quella barra in alto caricata.
Altre parti del web si caricano lentamente in modo dinamico.
E di nuovo se torno alla 'fotografia', ad esempio, parti della pagina web si caricano dinamicamente
e questa è la bellezza. Queste applicazioni non ricaricano quasi mai completamente, distruggono il contenuto
precedente in tutto o in parte e lo costruiamo sulla base di nuovi dati - nuova pagina.
E questo potrebbe sembrare familiare.
Ti ricordi come abbiamo realizzato la nostra app "robofriends".
Abbiamo recuperato questo URL che ci ha fornito utenti.
Quindi ora che comprendiamo questi concetti andiamo riga per riga e vediamo cosa succede.
Ho usato il recupero basato su quello che ho detto, il recupero dovrebbe essere parte dell'oggetto finestra giusto?
Controlliamo. Se apro la console e lo faccio
'finestra. fetch
'yeah fetch è una funzione che possiamo usare e questo URL se ricordi i ritorni per noi- Cos'è?
Sì, un oggetto JSON.
E questo oggetto JSON, il recupero ci consente di fare qualcosa chiamato risposta - 'risposta. JSON ()'.
Bene, facciamolo per ora e vediamo cosa succede.
Ho intenzione di copiare e incollare questo. Aprirò la console e sai che aprirò una nuova scheda
per mostrarti che puoi farlo da qualsiasi luogo.
Se copio e incollo questo recupero ottengo qualcosa chiamato promessa e questo è qualcosa in javascript a
cui ti abituerai.
Promessa sta dicendo "hey, sto facendo una richiesta da qualche parte su Internet e prometto di farti sapere quando
ho restituito questo valore. "Quindi il modo in
cui accedi alla promessa è - quindi hai questo:" una volta restituito, dammi
il valore ".
Tu fai '. allora
'e ti dà la risposta. Se aggiungo alla mia richiesta precedente. allora
e io faccio 'console di risposta. log (di risposta)'.
Guarda che ho una risposta. Lo status 200 lo ricorderemo.
Ok va bene.
E otteniamo anche questo corpo ma dice flusso respirabile. E fetch- voglio dire che abbiamo
imparato a conoscere JSON. analizzare per analizzare JSON.
Ma il recupero in realtà arriva con un suo metodo chiamato bene "json".
Quindi su questa risposta, se facciamo "json", in realtà lo convertirà per noi.
Vediamo. Se torno a quella richiesta di nuovo ricevo una risposta. Se invece di accedere alla console, dico
'risposta. json
() 'In tal caso, ricevo di nuovo una promessa.
Quindi questo significa che dobbiamo fare. quindi ricevere ogni volta che questo restituisce la promessa che è il valore.
Quindi di nuovo vado e lo faccio. allora E in questo
caso vediamo quali dati riceviamo riceviamo dati e consoleremo. dati di registro.
Se premo invio. Guarda che riceviamo i nostri utenti, gli stessi utenti che erano qui.
Quindi ora vedi che utilizziamo semplicemente l'API di recupero che ci consente di effettuare una chiamata AJAX dopo il montaggio del
componente.
Quindi, una volta caricata la nostra app robo friends, abbiamo fatto una richiesta Ajax utilizzando l'API di recupero.
Abbiamo ricevuto una risposta che era una promessa.
Quindi abbiamo dovuto farlo allora e questa risposta e questo è solo uno standard che ogni volta che prendi ti ricorderai di
averlo fatto. json
L'ho convertito in qualcosa che possiamo usare bene in JavaScript e perché
questo ha restituito una promessa che abbiamo fatto. poi abbiamo ottenuto gli utenti e ora abbiamo l'oggetto Users e non abbiamo mai dovuto aggiornare la pagina.
E comunque, se vuoi questo JSON ogni volta che accedi ad esso per sembrare più bello ed
essere un po 'più leggibile, sto usando un'estensione di Chrome chiamata' JSONView '.
È gratis.
Basta aggiungerlo Chrome, lo fa automaticamente per te.
Lo consiglio vivamente. Ok, torniamo a
questo, questo dovrebbe avere senso
ora.
Ora abbiamo la possibilità di caricare dinamicamente le nostre pagine Web per creare applicazioni a pagina singola
utilizzando AJAX e Ajax è una combinazione di strumenti per utilizzare l'API di recupero, l'utilizzo di HTTP, JSON per comunicare con i
server.
E ora abbiamo un quadro completo del nostro front-end. Il nostro front-end può avere HTML, CSS, JavaScript, reagire.
Possiamo usare AJAX per comunicare con i server e utilizziamo i dati JSON per inviare dati via cavo. Davvero entusiasta per il prossimo paio
di video.
Quindi vedrò in quello. Ciao ciao.